(VOICES Whispering)
(WHISPERS GROWING LOUDER)
(چالران چیترینگ)
خانم تایلەر: هەمووان لە ژوورەوە!
(CALL CLANGING)
لوسیندا، ئێمە دەچین.
لوسیندا!
(چیرککردن بەردەوامە)
ئێستا، تۆ لەبیرت دێت سبەینێ ڕۆژی بەردەستکردنی فەرمیمانە، وانییە؟
بەڵێ، خانم تیلەر.
لەبیرت بێت، بەڕێوەبەری کلارک مانگی ڕابردوو پێشبڕکێیەکی ئەنجامدا
بۆ دۆزینەوەی باشترین بیرۆکەی بۆ ئاهەنگدان بەم ڕۆژە تایبەتە.
من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من، من،
دوێنێ، ستاف بیرۆکەی سەرکەوتنی هەڵبژارد،
و لە ئەم پۆلەوە هاتووە.
(هەموو EXCLAIM)
براوەکە هی خۆمانە
لوسیندا ئیمبری
لوسیندا؟ کچێک: بۆ ئەو؟
لوسیندا؟ کچە 2: لوسیندا؟
خانم تایلەر: با هەمووان بچن
مەراسیمە پیرۆزباییەکەمان بە خاکسپاردنی کەپسولی کات کۆتایی پێ دێت.
- کەپسولی کات چیە؟
*خوێندکاران بە سەرسوڕمانەوە دەچنەوە*
ئەمە کەپسولی کاتە.
وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا، وا،
ئێستا، دەمەوێت کەپەکانی بیرکردنەوەت دابنێیت،
چونکە دەمەوێت هەریەکتان وێنەیەک بنێشن
چۆن بیرت لە داهاتوو دەکاتەوە
پاشان وێنەکان دەخەینە ناو کەپسۆلەکە و لە ٥٠ ساڵ لەمڕۆدا
کۆمەڵێک منداڵ وەک ئێوەش دەیکەن بۆ ئەوەی ببینن چی وێنەکێشیتان کردووە.
ئەمە سەرنجڕاکێش نییە؟
بەڵێ، خانم تیلەر.
با دەست پێ بکەین.
ئەو کەشتییە ئاسمانییە زۆر جوانە، دۆون.
سوپاس خانم تیلەر زۆر باش
ئه و ڕۆبۆته ش خۆشیه ئه ندرو زۆر باشه
کات بەسەرهات، هەمووان کارەکانیان پێشکەش بکەن.
دڵنیابە ناوی خۆت لە پاکەتەکەدا بنووسیت
ناوی من لێرەیە.
سوپاس، هارولد.
لوسیندا، تۆ پێویستە ئێستا کۆتاییت پێبهێنیت.
- سوپاس - سوپاس
ئۆ، لوسیندا.
ئەرکی کێشانی وێنەیەک بوو.
ئەمە بیرۆکەی تۆ بوو
باشە، دەمەوێت هەمووتان تەواو بکەن، تکایە.
پرینسیپاڵ کلارک: بەخێر هاتن بۆ هەموو هاوڕێکان و هاوکارانی بەڕێزمان.
ئێمە، خوێندکار و مامۆستایانی قوتابخانەی ویلیام داوس،
بەهەمان شێوە ئەم کەپسۆلە کاتە بۆ تەرخانکردنی قوتابخانەکەمان بەخاکسپێردرێت
و ئێمە لە نەوەکانمان بەرپرسیارین
بۆ کردنەوەی ئەم کۆگای مێژوویە لە ٥٠ ساڵ لەمڕۆدا.
بۆ داهاتوو و بەڵێنەکەی کە هەڵدەگرێت.
♪BAND PLAYING FORMAL MUSIC] ♪باند یاریکردنی مۆسیقا فەرمی]
(هەموو چەپڵە)
(CHEERING)
خانم تایلەر: لوسیندا؟
پۆلیسمان ١: لوسیندا؟
پۆلیسمان ٢: لوسیندا؟
دڵنیام لوسیندا زۆر زۆر سەیرە
دەتوانیت یارمەتی بدەیت بۆ دۆزینەوەی؟
ژووری جلوبەرگ، ژووری جلوبەرگ بڕوانە.
لوسیندا، هێنری، با بچین
- لوسیندا؟ - هاتن دەر!
پۆلیسمان سێ: لوسیندا؟
لوسیندا؟
(دەرگای لێ دادەبرێت)
(ڕووخاندنی دەرگاکە)
(VOICES Whispering)
(مامۆستا تایلەر گاسپس)
لوسیندا.
ئەی خودایە
تکایە وازیان لە شوشەکردن بهێنن.
(چیرککردن بەردەوامە)
کالێب؟ سەیری ئەمە بکە.
CALEB: ئەوەیت.
چییه ؟
ئەڵقەکانی زحل چاوەڕوانی پەسەندکردنی تۆن.
ئایا کەسێک ژیانی لە سیارەکانی تر دۆزیوەتەوە؟
هێشتا نییە، بەڵام پێدەچێت ئێستا تەنها ئێمە بین.
باشە، ئەوسا چەند کەس ژیانیان هەیە؟
ئەگەر ژمارە ئەستێرەکانى هاوشێوەی خۆرمان لەم گەردەولەیەدا بژمێرن
پاشان ئەگەری ئەوەی کە هەسارەی زەوییان لە دەوریاندا هەیە دەسبەجێ بکەیت...
١٠ ملیۆن جیهان هەیە
چوار ملیۆن کەس بەسە بۆ گەشەکردنی ژیان.
بۆچى پرسیار دەکەیت؟
تەنها دڵنیام لەوەی گوێ دەگریت.
بۆ سەیرکردنی بەرنامەی دیسکۆبری
بەڵام سەگەکانی بەناوبانگی ڕۆژی یەکشەممەی باوکم لە هەڵاتندا...
...کات
ناتوانم ئەو خواردنانە بخۆم، بڕیارم داوە ببم بە ڤێتێرانی.
کەی بڕیار بوو بە پیاوەکە بڵێی
کێ لە ناوچەکە خۆراک دەکڕێت؟
ئایا گوێی لێ نەدراوە؟
پیاوەکانی ئێستا شەش مانگن و بە وزە دەژین
بەڵام هەر دایک و باوکێک دەزانێت ئەمە بەهەشتییەکی تێکەڵە.
- نا، نزیکە کۆتایی هاتبێت.
تۆ ئەتە ناتوانیت لە پۆلدا خۆت کۆنتڕۆڵ بکەیت.
سبەینێ دەوام نییە، یادی 50 ساڵەییە، لەبیرتەوەیە؟
من بیرم دێت
کالێب،
کاتێک وتم تەنها ئێمەین لەوێ،
تۆ دەزانی باسی فەزای دەکرد، وانییە؟
مەبەستم بەهەشت نەبوو.
دڵنیام کە دایكم لە کوێیە...
من هەرگیز ئەوە نەگوتم، کەلب.
من تەنها وتم کە ناتوانین دڵنیا بین، ئەوە هەموو شتێکە.
ئەگەر دەتەوێت باوەڕت هەبێت، باوەڕت پێ بکە، باشه؟
باشه ، کاتی خەوتن
هی، تۆ و من،
بۆ هەتاهەتایە پێکەوە.
خۆشمت دەوێت
منیش تۆم خۆشدەوێت
(SIGHS)
(بازی مۆسیقا کلاسیکەکان)
ئێمە دێین بابەتێک پێشکەش بکەین
بۆ ئەوەی بیرت لە ڕێگای ڕاستدا بۆ توێژینەوەی وەرزی خوێندن بکەیت.
بابەتێکی ڕادەمایی و دیترمینزم لە گەردووندا.
کێ دێتە ژوورەوە؟
دیترمینزم دەڵێت کە ڕووداوە سروشتییەکان
بە هۆی ڕووداوەکانی پێشووی یان یاساکانی سروشتییەوە بڕیار دەدرێن،
کە هەموو شتێک کە بەرەو ئەم خاڵە دەبات بە هۆکارێک روویدا.
راستە، دیترمینزم ئەوە دەڵێت.
سپێنسەر، شتێکت بۆ باس لە خۆر بکە.
گەرم بوو
*خوێندکاران پێدەکەنن*
وردبینە
پلەی گەرما لە سەر ڕووی زەوی نزیکەی 10 هەزار پلەی فەڕەنهایتیە
- ٢٧ ملیۆن پله له ناوه وه .
ستەیسی؟
*خوێندکاران پێدەکەنن*
یەک دوو وشە دەربارەی پێکهاتەکە.
زۆربەی هیدروژن.
هه روه ها هیلیۆم و بڕێک کاربۆن و نیتروژن له ناویدا.
زۆر باشە، دەمەوێت بیر لە بارودۆخێکی گونجاو بکەیتەوە
کە ئەم تۆپەی ئاسمانی ئاگرەی
لە دووری ڕاستدا
لە هەسارەی زەیینی بچووکمان بۆ گەشەکردنی ژیان،
کە تۆ لەم وانەی سەرسامەدا دانیشتووییت.
*خوێندکاران پێدەکەنن*
بەڵام ئەوە بیرکردنەوەیەکی خۆشە، وانییە؟
هەموو شتێک ئامانجێکی هەیە، ڕێكارێکی هەیە، دیاریکراو.
بەڵام ئەو کات لایەکی دیکەی ئەو کێشەیە هەیە،
تیۆری ڕادەمینی، کە دەڵێت هەمووی تەنها ڕێکەوتەیە.
ڕاستی بوونی ئێمە تەنها ئەنجامی کۆلێک
بەڵام زنجیرە ناگزیرەکەی رووداوەکانی کیمیایی
و گۆڕانكاریی بیۆلۆژی.
هیچ مانایەکی گەورە نییە.
هیچ ئامانجێک نییە.
ئەی تۆ، مامۆستا کۆستلەر؟
- تۆ چی باوەڕت هەیە؟
پێم وایە کە شتی خراپ ڕوو دەدات.
بەڵام من ئەوەم، پۆلەکە هەڵگیراوە.
ئەمە شتێکی قورس و قورسەیە بۆ بەیانییەکی دووشەممە، بە دەنگەکانی.
لە کەیەوە بەشی گەردوونناسیی تەدبیری وتارەکانم دەکات؟
چونکە هاوکارێکی بەڕێزم لە فزیکی گەردوونیدا قەرزارە لەتێم بێت.
جا ئەمڕۆ لە مێشکی زانستیت چی هەیە؟
دوپاتەی دوپاتەی د.د.ی کیمیتت لەبیرتەوەیە؟
ئایا ئه وه ئه خلاقییه قسه ی وا له باره ی شه ریكته ت بكرێت؟
چی؟ راستییه ، له لایه ن هاوتاكانەوە پێداچوونەوەكراوه ، به ڵێ، وه ك...
- ئەو ڕۆژی هەینیە لە شارە.
ئەو پێی وایە تۆ سەرنجڕاکێشیت، کە پێموابوو کۆدێکە بۆ گێی.
بەڵام دیارە لەبەر ئەوەی داوای کردیت لەگەڵمان بیخوێنیتەوە بۆ ئێوارە.
- بەڵێ، نازانم، فیل.
به ڵێ، تۆ قەرزدارم بۆ دواجار که له من دوورخستیت.
-کالێب لە ترسدا بوو.
پێشتر ئازاری گەلە بوو.
- نەخێر - چی؟
- مەگەورە، مەگەورە!
مەراسیمەکەی کالێب.
هی، هەینی!
بیر دەکەمەوە!
- (CHINGING)  ئەم ڕووناکییە بچووکەی من - ئەم ڕووناکییە بچووکەی من
- ده هێڵم به رزه بێت - ده هێڵم به رزه بێت
- ئەم ڕووناکییە بچووکەی من - ئەم ڕووناکییە بچووکەی من
- با ڕووناکی بدات، با ڕووناکی بدات، با ڕووناکی بدات - با ڕووناکی بدات، با ڕووناکی بدات، با ڕووناکی بدات
خەمش ساڵ لەمەوبەر، خوێندکار و مامۆستایانی قوتابخانەی ویلیام داوس
خەڵكێك لە ئایندەدا چییان پێوەستاوە.
ئەمڕۆ، میراتەکەیان ئاشکرا دەکەین.
ئێستا، دەمەوێت کەسێکتان پێناسە بکەم کە زۆر تایبەتە،
مامۆستا پریسلا تیلەر
چونکە خانم تیلەر بۆ تەرخانکردنی ئەسڵی لەوێ بوو
ئەمە گونجاوە کە ئەو ئەمڕۆ شەرەفەکە بکات.
منداڵ: وەها!
CALEB: تۆ خەریکە دووبارە لەبیرت کرد.
لە کاتی خۆیدا هاتم بۆ ئەوەی گوێم لە گۆرانیت بێت. تۆ باشترین کەس بووی لەوێ.
تۆ گوێم لێ نەبوویت - گوێم لێ بوو - سوێندم خواردم
(چالران CLAMORING)
دەبێ بڕۆین، دەست پێدەکەن!
TEACHER 1 : باشە، هێور، هێور! هیچ فشارێک نییە.
هەمووان پاکەتێک وەردەگرن.
(چالکان چاوەروانن)
بە نەرمی بیشکەرەوە، زۆر پیرن.
کچ تیلەر، کچ تیلەر!
زۆر سوپاس
هەمووان یەکیان وەردەگرن.
(FeEDBACK SCREECHING)
(VOICES Whispering)
(هاوڕانی دەنگ)
سڵاو، جۆن، سڵاو، چۆنە؟
(VOICES Whispering)
(WHISPERS GROWING LOUDER)
هی، چییان وەرگرتووە؟
بێزارە، هەمووی تر وێنەیان هەیە.
کەیلێب، ئەتوانیت سەیری ئەوە بکەیت کە ئەمەی بۆ کوێ داناوە؟
نامەوێ یەکێکی دیکە لەدەست بدەیت.
دەنگێکی سەیر دروست دەکات.
هەوڵبدە دەنگەکەی کەم بکەیتەوە.
(سوفت SQUEAL)
ئەی باوک، ئەو منداڵە، جەیسن، لە ڕاهێنانەکانی تۆپی پێ دەزانیت؟
مامانم
ئه م هه فته یه ده ست له خه ودانێك ده كات و ده یویست بزانێت ده توانم بمه وه
دەنگت خۆشە
بەلەمێکیان هەیە.
باوکی جەیسۆن گوتی لەوانەیە ئێمە ببەینە دەریاچەکە.
بیر لە ئەوە دەکەمەوە.
واتە نەخێر - واتە بیر لە ئەوە دەکەمەوە -
چی دەکەیت بەم؟
نابێ ئەمەی بۆ ماڵ بهێنن، هی قوتابخانەیە.
بەڵام لەوانەیە مانای شتێک بێت، وەک پازڵێکی ماتماتیک یان شتێکی لەو شێوەیە.
بەڵێ، ئەوە باشە، نازانم، بەڵام ئێمە نییە بۆ ئەوەی بیگرین.
ئێستا، هەرکات کە سبەی لە قوتابخانە بیت، ئەمەی بگەڕێنەوە، تێگەیشتوویت؟
باشه ، با بڕۆین ، کاتی خەوتن
(درەختەکان کراوەن)
(JOHN SIGHS)
ئاخر ڕۆحت بە ئاستا دزەی دەکات
من بە خۆشەویستی خۆم چاودێری دەکەم
هەموو شەو
شەوی خۆش، ئازیز
شەوی خۆش، دایكم.
(JOHN SIGHS)
پیاو لەسەر تەلەفزیۆن: پیاوی ئێمە لە پارکی نەتەوەیی کانھا دەژی،
لە دارستانەکانی کتێبی ژینگڵی کیپلینگدا
لە شوێنەکانی گەڕانەوەی فیلەکان
دڵنیابکە ئەمە یەکێکە لە سەلامەتترین شوێنەکان بۆ هەڵگەڕانی هەڵەبجە.
(پڕینی خواردنەوە)
(SIGHS)
ساڵ دوای ساڵ...
- مەینە!
(JOHN READING)
دوو هەزار و نۆ سەد و نەوەد و شەش
با بچین
ئەمە چیە؟
لەدوای زریانەکە کاترینا...
مرۆڤ 2: لەوانەیە هەزاران تەرم لێرە هەبێت...
ئەی خودایە
کالێب: باوک؟
بابی، دێین دووری!
(چالران چیترینگ)
ئایا گیرفانەکەت ئامادەیە؟
سوپاس بۆ هاتوچۆ، کاک کۆستلەر.
باوکە، نەخۆشیت؟
من باشم
پێتوایە ئەمڕۆت زۆر بێزارە؟
من بێزارم؟ من شەو زۆر کارم هەبوو.
*چۆن لە قوتابخانە دەدوێت*
باشه ، باشه
ماڵئاوایی، باوکە
ئەمە لە بەرچاو بگرن.
- بڕوانە ژمارەکان لە تەنیشت ڕێکەوتی.
دوو هەزار و نۆ سەد و نەوەد و شەش.
PHIL: ڕاست.
ئەوەندەی ئەو ڕۆژە لە هێرشەکاندا کوژرا.
- باشه ، له گه ڵم بم
دەزانم ئەمە چۆنە، بەڵام ئەم ژمارانە لەگەڵ ڕێکەوتیان یەکسان کردووە
لە هەموو کارەساتێکی گەورەی جیهانی لە ماوەی ٥٠ ساڵی ڕابردوودا بە یەک لەدوای یەک،
جگە لە سێ کەس.
ئەم ڕووداوانە هێشتا ڕوویان نەداوە، دەست پێدەکات بەمە.
بۆیە سبەینێ، لە شوێنێکی سەر زەوی، ئەم زنجیرە ژمارە پێشبینی دەکات
کە ٨١ کەس لە جۆرێک لە تراژیدیادا دەمرن.
- مەبەستم ئەوەیە گوێ لە خۆت بگرە.
- زۆر شێت ده بێ.
واتە تەنانەت بۆ تۆش.
- ئەمە چیە؟
فیل: ئەی!
بۆ ئه وه ده یته وه یێم؟
ئەو ڕۆژەی ئەلیسون لە ئاگرەکەدا گیانی لەدەستدا، لە لیستیشدا هاتووە،
لە پارچەیەک کە پێنج دەیەیە لە خاکدا دایە.
- ئەتوانیت ئەوە ڕوون بکەیتەوە، فیل؟
من هەموو شەوێک خەوم دەکرد و باسی ئەم بابەتە دەکردم.
هەوڵمدا تاوانم لەسەر ببەم و نەمتوانی.
لەوانەیە کەسێک گاڵتەێکی خراپ بکات...
راستە راستە، تەنها بینیم هەڵدەکەن
من سەیرم دەکرد کە کەپسۆلەکە لە زەوی دەردەکەن
ئەو پاکەتەی مۆرکراوەی بە منداڵەکەم بدەم
باشه ، با ئه مه ی لێ بپرسم
ئەم ژمارە بازنەکراوانە، مانای چییان هەیە؟
هێشتا نازانم، لەوانەیە هیچ نەبێت، بەڵام بازنەی...
لەوانەیە هەموویان هیچ بەمانایەکیان نەبێت.
باشه فیل، ده توانی لێره ده ست پێبکه ین؟
ناڵێم سبەینێ 81 کەس دەمرن، باشه ؟
من تەنها هەوڵدەدەم تێبگەم بۆچی ئەمەی دەڵێت ئەوان دەیبینن
باشه ، ئه وه ترسناکه ، باشه ؟ ده ستپێده که م ، له ترسناک زیاتره
بەڵام پاشەکشەیەک بکە، باشه؟
هەموو ئەو ژمارانەی کە بازنەیان نییە و هیچ ڕیزێکیان نییە.
مەبەستم، ژمارە، کابالا، ئایینەکانی فیتاگۆر،
سیستەم هەیە کە مانای ژمارەکان بدۆزنەوە،
و هەر دەیە سەدان دۆلارن.
چونکە خەڵک ئەوە دەبینن کە دەیانەوێت لە نێوانیاندا ببینن.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ پێتوایە من ئەوە دەکەم؟
بەڵێ، پێم وایە لەدەستدانی ئەلیسون کەمێک لە هەڵۆت دوورخستووە،
و پێم وایە کە هەڵسەنگاندنی تۆی تێکشکاندووە.
من تەنها دەڵێم کە هەڵسەنگاندنی تۆ شل کردووە.
پێت وانییە؟
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
(درەختەکان کراوەن)
(SIGHS)
- بەڵێ؟
بەڵام تۆ ئەوت لەبیرە؟
خانم تایلەر: بەڵێ، لوسیندام بیرتەوە
ئەو کچێکی زۆر خەمبار بوو.
دەتەوێت چێێکی سارد بخۆیتەوە؟
نەخێر، سوپاس.
ئایا یادی ئەو ڕۆژەی قوتابییەکانت کەپسڵی کاتەکەیان بەخاک سپارد؟
بەڵێ، منداڵان زۆر دڵخۆش بوون.
ئەی لوسیندا؟
ئەو ڕۆژە نەبوومان بیبینین
لە ژورەگایەکدا خۆی شاردەوە، لەژێر هۆڵەکە،
لە دەرگاکەدا بە نینۆکەکانیەوە وەک ئاژەڵێک دەسڕێتەوە.
لە دەرگاکەدا هەڵدڕێژن؟
-بۆچی خۆی شاردەوە؟
ئەو کاتە لە پۆلدا نوسیوی ئەو ژمارە گەمژە بوو.
دەبوو خێرا لەگەڵیدا بم.
پاشان دۆزیوەوەو
و ده زانم شتێک له هه ژاری ئازیزدا ترساندووه
بەڵام هەرگیز نەمانتوانی پێی بڵێین چی بوو.
خانم تیله ر، کوڕەکەم پەیامی کەپسڵی کاتەکەی لوسیندا وەرگرتووە.
ئه یت بیره ، ئه مه ی نووسیوه ؟
ئۆ، مامۆستا، تۆ بیرەوەری ژنێکی پیرت تاقی دەکەیتەوە.
باوەڕت وایە 50 ساڵ بەسەرهاتووە؟
من پێموایە ئەوە بوو.
چەندە بێڕێزم.
من هیچ جارێک خواردنەوەیەکم پێ نەداوە.
نا، سوپاس، من باشم.
بیرم کردوە کە لەوانەیە بتوانم ئەوی ببینم.
ببورە، لوسیندا چەند ساڵێک لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
وتم من باوکی کالێب کۆستڵەرم
بۆ زانینی ناوی دوو خزمەتکارەکە تەلەفۆن دەکەم
کە دوێنێ لە مەراسیمەکەدا کەپسڵی کات لە زەوی دەرهێنا.
(VOICES Whispering)
(FeEDBACK SCREECHING)
دڵنیام لەوە تێناگەم بۆچی ئەوە کێشەیەک دەبێت بۆ تۆ.
بەڵێ، بەڕێز، ئێمە دەترسم کە ئەمە زانیارییەکی تایبەتە.
کالێب!
- کێی بوو؟ - نازانم، تەنها چەند پیاوێک.
چی پێدانی؟
تەنها ئەمە، شتێکی خۆشە، وانییە؟
چیم گوت دەربارەی قسەکردن لەگەڵ کەسانی نەناسراو؟
ئەرکی ماڵەکەتت کردوە؟
١٠ خولەک ڕاهێنانێکی ترم پێ بدە
نامەوێت دووجار پێت بپرسم، کەلب.
(CALEB SIGHS)
هی!
(CHUCKLING)
سڵاو، نامۆ.
لە چ تەمەنێک فێری لێدانن؟
وتم کە لە ڕێگەمدا بۆ گۆڕستانەکە هاتووم، لەبیرت دێت؟
- پەیامەکەم وەرنەگرت؟
ئەتوانیت یاری لەگەڵ شتەکانم نەکەیت؟
- هەمیشە سەرقاڵیت.
چۆنە براكەی من؟ بڕیاردرا ببێتە ڤێتێرانی.
- چی؟ - بۆچی، کێشەت هەیە؟
تۆ جارێکی تر هۆت دۆگەکانی شەوی یەکشەممەەکەی باوکت پێ ناهێڵیتەوە، وانییە؟
دەزانیت، ئەگەر دەتەوێت کەسێک دەستت لێ بکێشێت بۆ ئێوارە
بۆ ئەوەی بتوانیت بچیت دەرەوە، وەک خەڵکی ئاسایی...
سوپاس بۆ پێشنیارەکە، بەڵام ئێمە باشین.
باوەڕت بێت یان نا، من و کالێب شتێکی باشمان هەیە.
- ئەی؟
بەڵێ، بۆ ئەوەی بتوانیت ئەوە بۆ بارەگای گشتی ڕابگەیەنیت.
دایکم سڵاو دەکات و باوکم.
گریس، مه ڵێ.
تێدەگەم کە حەزت لە کابرای پادشەیەک نییە.
من کوڕی پیاوێکی پەرستەرم.
ئەوە باشە.
تۆ هێشتا کوڕییت، ئەتوانیت واز لە کارەکە بهێنیت؟
تۆ دەزانی هەموو جارێک کە دەیبینم داوای تۆ دەکات
- نیگەرانی تۆیە.
-پێویستە نەکات.
رۆژێک دەبێت قسە لەگەڵیدا بکەیت، دەزانیت.
ئەمە بۆ هەتاهەتایە بەردەوام نابێت.
ئەزانی ئەوەى ئەلیسون دەیویست
بۆ ئەوەی کەلێب باپیری هەبێت و بە پێچەوانەوە.
باشه ، ده ڕۆمه ، ده ڕۆمه
لە راستیدا، گریس، چۆن بیت؟ ژیانت چۆنە؟
-زۆر سوپاس بۆ پرسیارەکەت، جۆن.
چی بەسەرتدا هاتووە؟
تکایە...
- مەهێڵن.
باشه ، باشه
ژن له تیڤی: و له هه ره شه ی ئه ستێره لیای ئه ستێره لیای 200
یەکێک لە گەورەترین زیانبەدەرەکانی ئەمڕۆ تا ئێستا لە پاشەکشەدا
نزیکەی 1.5% دابەزین...
شەڕەکە ئێستا نزیکەی سێ هەفتە بەردەوامە
لە گەڵ گفتوگۆکان هێشتا کێشەکە چارەسەر نەکراوە.
پسپۆڕان دەڵێن کە تەقینەوەی خۆر لەم هەفتەیەدا لەوانەیە پەیوەندی مۆبایلەکان تێکبچێت...
- پسپۆڕان و هەندێک گواستنەوەی سیتی.
کێشەکان دەتوانن...
پیاو یەکەم لە تەلەفزیۆن: پارێزەری خێزانەکە لەگەڵ ڕۆژنامەنووسان قسەی کرد
دوای کۆنگرەی ڕۆژنامەوانی ئەمڕۆ.
MAN 2 ON TV: نرخی نەوت رەقەمێکی دیکەی تۆمارکرد.
MAN 3 ON TV: ئاگرێکی وێرانکەر لە کەنداوەکە دەسوتێت.
ئەو هەواڵە لە سەرترین هەواڵەکانی ئەم کاتژمێرە سەرکردایەتی دەکات.
لەپاڵ ئەوەش، هەموو نوێترین هەواڵەکانی جیهان لە نیوەشەوی 15ی ئۆکتۆبەردا.
٨١.
ئەمشەو لە کەنداوی مەکسیک،
فڕێدانێک لە سەر کەنارێکی نەوتی کە بەمزوانە لە کاردانەوە دەچێت
ئاگرێک هاند کە سێ کاتژمێر پێش کوژاندنەکەی دەسووتێت.
فەرمییەکان هێشتا هۆکاری تەواوی تەقینەوە نازانن
بەڵام پێیان وایە هەڵەی سیستەمی ساردکردنەوە لەوانەیە هەڵەی هەبێ.
دوایین ڕەوتی ئێمە بۆ سەر تەختە...
MAN 3 ON TV: بەهۆی وەڵامدانەوەی خێرا ی یەکەی ڕزگارکردن،
بونیادەکە بەبێ لەدەستدانی گیانلەدەستدان هەڵدرا.
گەشتەرانی ڕۆژئاوای ناوەڕاست بەردەوامن لە هەستکردن بە کاریگەرییەکانی وشەکەوانی تۆمارکراو...
MAN 5 ON TV: لە چین و باشووری ڕۆژهەڵاتی ئاسیا...
بۆب: و ئەمە کارڵە لەگەڵ کەشوهەوا.
- دیارە ئاگر لەڕێگەیەوە دێت. - کارل: ڕاستە، بۆب.
پێشبینییەکان ئاماژە بە زیادبوونی فشارە بەرزەکان دەکەن لە کۆتایی ئەم هەفتەیەدا.
بیدارە هاوینی هیندستانیمان ماوەیەکی زیاتر بەردەوام دەبێت
بۆیە هێشتا کڵاو و پارچەی خۆریتان مەهێڵن.
لە ئەم هەفتەیەدا پلەکانی گەرما بەرزترین ئاستی تۆمار دەکەن.
گەردەلەکان لە سەرانسەری...
(چۆنیا بانگ)
- بابی، لە کوێیت؟
تۆ ئەمرۆ لە کاتی کۆڕکردنەوەیە.
کەیلەب، زۆر ببورە.
(TUNDER RUMBLING)
لە 10 خولەکدا دێمە بۆ لات، باشه؟
باشه ، ماڵئاوایی
(هۆرنەکان هەڵدەقڕن)
دەنگی ژن: قوتابخانەی سەرەتایی ویلیام داوس، ڕێگایەکی تر.
هیچ ڕێگاى دیارى بەردەست نییە.
(چاشە گڕ)
Phil: (لە ئیمەیلی دەنگدا)
ئێستا ناتوانین پەیوەندیمان بە تەلەفۆنەوە بکات، تکایە پەیامێک بەجێبهێڵن.
هی، فیل، من جۆنم.
ببورە بۆ دوێنێ
من هێندە ترسام لە تۆ، وانییە؟
من ئامادەم بە هیچ شێوەیەک کەسێک ببینم
بەڵام دەمەوێت پێشنیارەکەت بۆ نان بخەمەوە.
پێم وایە باشە من تەنها، بزانە، ماڵەکەم بەجێبهێڵم و...
ژمارە بازنەکراوەکان شوێنیان.
ئەم شوێنە.
پۆلیسمان: بگەڕێوە ناو ئۆتۆمبێلەکانتان. لە یەک خولەکدا ئەم بابەتە ڕوون دەکەینەوە.
ئه م خه ڵكه بگه ڕێنه وه بۆ ئۆتۆمبیله كه یان!
دەتوانین رێگای دوورمان بشکێنین.
چی ڕوودەدات؟ ئایا دەتوانین تێبگەین یان چی؟
سڵاو، هەموو شتێک باشە؟
ببورە، بەڕێزم، بەڵام پێویستە بگەڕێنەوە بۆ سەیارەکەت.
- چەند برینداری، بەڵام هیچ شتێکی جدی نییە.
دابەزە، بڕۆ!
(SCREAMING)
هی، هی!
(خەڵک هاوار دەکات)
(چەکردنی ژن)
(مێران هاوار دەکەن)
ژن: تکایە یارمەتیم بدەن!
یارمەتیم بدەن!
تکایە یارمەتیم بدەن!
(چەکردنی ژن)
(ئەندام هاوار دەکات)
(مێران هاوار دەکەن)
ئێوە باشە، بەڕێزم؟
پاشەکشەیەک بکەن، بەڕێزم.
(PANTING)
ژن له ته له فزیۆن: ئه مڕۆ ئێمه شاهیدی یه كێك له خراپترین رۆژه كانین له مێژووی هاوپه یمانی ئه مریكا
کاتێک چوار فڕۆکەیەک لە نێوان میین و میامی لە چەندین ویلایەتدا کەوتە خوارەوە.
یەک لە ڕووداوەکان بە کارەسات کۆتایی هات کاتێک فڕۆکە 74 لە پیتسبۆرگەوە هاتە خوارەوە
2 میل لە رێگای فڕۆکەوانی لە نزیک فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی لۆگان و تەقینەوە...
ئەتوانیت بچیتە سەرەوە تا لەگەڵ باوکت قسە بکەم؟
چاوەڕوانی ئەوە نییە هیچ کردەوەیەکی تیرۆریستی تێدا بێت.
پەرشتی نیشتمانیی سەلامەتی گواستنەوە، لێکۆڵینەوە لە ئەگەرەکان دەکات
کە هەڵەیەکی سیستەمی ناوەرۆکانی فڕۆکەکان بووە هۆی ڕوودانی ڕووداوی...
- هیچت پێ نەگوت؟
لە سەرەتادا پێشبینییەکان وا دەخوازن کە مردووانی گومانلێکراو 81 ساڵن.
- گڕاسی: ئایا پێویستت بە قسە هەیە؟ - NTS پەیوەندی دەکات
هەڵکەوتنی ناوەرۆکانی ناوەرۆک
-لە ئاستێکی بێ وێنە...
... ڕیشەی ئەلێکترۆماگنیستی لە زنجیرەیەک...
من تەنها دەمەوێت بخەوم.
کاربه ده ستانی حکومه ت خێرا دووپاتی ده که ن که له م کاتدا
هیچ کارێکی تیرۆریستی گومان ناکرێت کە تێیدا بەشدار بێت.
چی ڕوویدا باوکە؟
بارهەڵگرێک لە ڕێگای خێرا تێکشکاو.
ئەمە زیاترە، وانییە؟
دەڕۆم بۆ خەو.
ئەرکی ماڵەکەت تەواو بکە.
تۆش بڕۆ بۆ خەو، ئەمشەو تەلەفزیۆن نییە.
- من هەمیشە کاتژمێرێک تەلەفزیۆن سەیرم.
دەتوانم پرسیار بکەم کاتێک پێت دەڵێم شتەکان بکەم کە هیچ مانایەکیان نییە.
ناتوانیت بمێنمەوە یاری تۆپی پێ بکەم، ناتوانیت بمێنمەوە لای جەیسن،
ئێستا پێت ناڵێم چی ڕوودەدات
بۆچی هەمیشە زۆر سەیر و سەمەرت
من چیتر منداڵ نیم
(SLAMS DOOR)
(بڕیاردانەوەی ئۆتۆمبێل)
ئەی خودایە، جۆن، تۆ لەوێ بوویت؟
ڕێکەوتی، ژمارەی کوژراوەکان، هەژموونەکانی GPS، ناوەو درێژ.
-بۆچی من ئەوە نەبینی؟
لە کاتی راستبوونی پێشبینییەکاندا هاتمە پێش.
ئەمە ڕێکەوت نییە.
باشه ، جۆن ، من پێم نه گوت ئه وه یه
کەواتە ئەمە چیە؟
دوو ڕووداوی بێ پەیوەندی، هەڵکەندنەوەی کەپسولی کات، ڕووداوی فڕۆکەوانی،
بۆ دروستكردنی مانایەك بۆ بابەتەكە، تۆ؟
دەموچاوی ئەوان دەبینم
دەسووتاندن.
ئەی مرۆڤ
باشه ، ببین ، ئێمه زۆر له سنورانی ئه م شوێنه تێپه ڕین ، جان
ئێمە هیچ چوارچێوەیەکی مرجعین نییە.
لەوانەیە چەند واتایەکی دیکە هەبێت بۆ بیرکردنەوە.
دوو کارەسات ماوە
تۆ چی دەڵێی؟
ژمارەکان هۆشداریی بۆ منن.
لەوانەیە هەروەک چۆن هۆشداریی بۆ دوورکەوتنەوە بێت.
ئه مڕۆ ده توانى بكوژرێت، جۆن.
دەتەوێت خۆت بخەیتە مەترسییەوە؟
دوو کارەسات ماوە
ئێستا مێشکی زانستی من پێی دەڵێم چیتر هیچ پەیوەندییەکی بەمەوە نەبێت،
هەروەها تۆیش دەبێت.
(چەک)
(VOICES Whispering)
(WHISPERS GROWING LOUDER)
بابام!
کەیلەب، چی کێشە؟
*پاشا* *پاشا* *پاشا*
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
ئەوە تەنها خەونێکی ناخۆشە.
هی!
دووربکە لە ئێمە، دەبیستیت؟
دەمەوێ کەمێک لەمە بخۆ؟
یەک، دوو، سێ...
- کڵاوت هەیە، ئازیز؟
(چاشە گڕ)
کەیلێب، بۆ سەیری گورگێکی ترسناک ناکەیت؟
-تاوانت دەکەم، باشه؟
ئایا دەزانیت کە هەموو گورگەکان گوێی لێ نابنەوە؟
بەڕاستی؟
بەڵام، دەزانی، کاتێک گەورە دەبن،
دەبیستن گورگێکی تر لە 10 میل دوورەوە
چۆن دەزانیت؟
ABBY: لە ڕۆژنامەیەکی نیشتمانی جیۆگرافیکی خوێندمەوە.
ژن لەسەر PA: وەڵامەکانی ساسیەکان بۆ بەرزبوونەوەی پلەکانی گەرما و گۆڕانکارییەکانی دیکەی کەشوهەوا...
سڵاو
ئه وه ک کچت؟
- بەڵێ، بۆچی؟
وه ک ئه وه ی پێشتر باشترین هاوڕێیانه
بەڵێ، ئەبی لەوانەیە باسی ئاژەڵەکان بکات.
تەنانەت لە منداڵیشدا، بە تەواوی سەرنجی ڕاکێشا.
بەڵێ، هەمان کەسە، حەزی لە ئاژەڵە لەناوچووەکانە.
من جۆنم
سڵاو، دیانا.
ئێستا چی دەکەن؟
کالب شتێک بە زمانی ئاماژە نیشان دەدات.
- ببورە، تێناگەم...
هه ندێ جار هه ڵوێستێكی هه ڵه ده بێت
ئامێری گوێگرتن هەیە، کە یارمەتی دەدات، بەڵام گوێی لێ نەماوە.
ئەو شارەزای زمانە ئاماژەیە.
پێموانییە لە مانگی ئۆکتۆبەردا تا ئێستا هێندە گەرم بێت.
دەبێت کەشێنەرەکە بێ کار بێت.
باوکە، ئەتوانین خواردنەوەک وەربگرین؟
ئایا ده توانین یه كمان به ده ستبهێنین؟
ئەی، دەتەوێت تۆ و ئەیبی لەگەڵمان بن؟
بێگومان، ئەوە خۆشە.
ئەیبی، ئەمە جۆنە.
سڵاو، ئەی بابی.
ئه و ده نگێیه چییه ؟
دیانا: لەوانەیە هەندێک جار قورس بێت، چونکە، دەزانیت، من بە تەنیام.
من دەزانم چۆن هەست دەکەیت.
- تۆیش دایک و باوکێکی تاکیت؟
ساڵانێک لەمەوبەر دەرکردم.
نەیتوانی دەستی خۆی بۆ خۆی بپارێزێت،
بۆیە بڕیارم دا کە ئەو ناتوانێ من بۆ خۆی بمێنێتەوە.
-ئەوە... ئەوە لەدەستدانی ئەوە.
تۆ؟ تۆ جیابوونەتەوە، یان...
دیانا،
ئێمە بە ڕێکەوت لێرە کۆبووین.
پێویستە قسە لەگەڵت بکەم لەسەر شتێک
پرسیارێکت لێ دەکەم دەربارەی دایکیت.
دایکم چی بەسەر دایکمدا دێت؟
ئایا ئەو توانایەکی هەبوو؟
توانا؟
دیارییەك؟
- بەڵێ، زۆر ناخۆشە، تۆ منی ناناسیت.
من جۆن کۆستلەرم، مامۆستای فزیکی ئەستێرەم لە MIT.
کوڕەکەم دەچێتە قوتابخانەی ویلیام داوس
کە هەمان قوتابخانەی دایکەت بووە.
پێش 50 ساڵ، ئەو ئەمەی خستووەتە ناو کەپسولی کاتدا.
ئەو ڕووداوانەی کە من پێم وایە ئەو پێی وابوو ڕوودەدات.
سەیرکەر، نازانم ئەمە چییە...
بیرم کردەوە ئەگەر بتوانم قسە لەگەڵت و باوکت بکەم...
باوکم مردووە
پێم وایە کە لەوانەیە کەسانێک هەبن وەک دایکی تۆ، لوسیندا،
ئه وانه ی که شت ده بینن پێش ئه وه ی ڕووبدات.
ئەیبی، ئێمە دەڕۆیینەوە!
خۆشەویست؟
من بە دوای یەکێک لە پێشبینییەکانی دایکیت هاتم
و چاوم لە 81 کەس بوو کە لە ڕووداوەکەی فڕۆکەکەدا کوژران
کاتێک گوتی ئەوە ڕوو دەدات، کاتێک گوتی ئەوە ڕوو دەدات،
هیچ شتێکم نەبوو بتوانم لە بارەیەوە بکەم.
دەشڵێت سبەینێ 170 کەس لە نیویۆرک دەمرن
لە سێ ڕۆژدا، لە 19ی ئۆکتۆبەر، 33 کەسی دیکە.
دووربکە لە من و کچەکەم.
ئەیبی، با بڕۆین، ئازیز، با بڕۆین.
لەوێ بمێنەوە.
دیانا، پێم وایە ئەمە پەیوەندی بە کوڕەکەمەوە هەیە.
♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪ ♪
نازانم چۆن و بۆچی، بەڵام پێم وایە لە مەترسیدایە.
بۆیە داوا لە ئێوە دەکەم تکایە یارمەتیمان بدەن.
ناتوانم
(ENGINE REVING)
(TIRES SQUALING)
پیاو لەسەر تەلەفزیۆن: دادگایەکی کۆمەڵەی لەلایەن بنەماڵەی قوربانییەکانەوە تۆمارکرا
پێویستە لە مانگی داهاتوودا گوێبیستی بکرێت.
هاوكارانی سه ر به ده ریای رۆژهه ڵاتی كوردستان پلانی گه شتنی خۆیان دووباره ده رچوون
لە وەڵامی هۆشداریی FBI لە پیلانی تیرۆریستییەکدا.
وەزارەتی ئاسایشی ناوخۆ ئاستی مەترسیی نیشتمانی بەرزکردەوە
لە بەرزترین بۆ بەرزترین دوای ڕاپۆرتەکانی هەواڵگری پێشنیار
هێرشێک بۆ سەر شارێکی گەورەی کەناراوەکانی ڕۆژهەڵات لەوانەیە لە نزیکدا بێت.
پولیس داوا لە هاوڵاتیان کردووە کە بەئاگاداریی بن.
(چۆنیا بانگ)
ئاژانسی FBI نیویۆرک، چۆن دەتوانم پەیوەندیەکەت ئاراستەی بکەم؟
هێرشەکە سبەینێ لە کونجی شەقامەکانی لافایێت و وۆرث ڕوو دەدات.
ناوچە لە نیوانی شەوەوە دابڕێژە، ئایا تێدەگەیت؟
بەڕێزم، با پەیوەندی بە کاربەدەستانمانەوە بکەم...
تکایە، هەروەک دەڵێم، بکە یان خەڵکێکی زۆر دەمرن.
ئەمە تەلەفۆنیەکی بێدەنگ نییە.
تۆ گوتت لە دەستی من دەیگریتەوە.
دەزانم شتێکت پێڵێمەوە.
(Whispering) مەهێڵن سەیری هەواڵ بکات.
مرۆڤ لەسەر ڕادیۆ: باشە، هاتوچۆی فیدرۆ ئێستا زۆر قورس دەبێت،
ئەم گیرۆدە کە سەیری دەکەین لەوانەیە چەند کاتژمێرێک بەردەوام بێت.
زۆربەی ئەم هاتوچۆیە بەرەو ناوەندی شار بەرەو ڕۆژئاوای...
بۆچی ئەم بچوپە داخراوە؟
-بەداخواز؟
پێم وت بۆچی ئەم بچوپە داخراوە؟
- ئاخر تۆ زانیاریت لەسەر هێرشەکە نەگەیشتووە؟
ئەگەر لەگەڵم بیت، ئەم بابەتە چارەسەر دەکەین.
بەڕێزم، ڕابگرن!
پیاو: هی، پیاو. پۆلیس ژن:
دەستم بەسەرداگرتووە، با بڕۆین، بزانە!
*چۆن لە سەر زەمەنێک دەدرێ*
گومانلێکراو دیارە، پلاتفۆرمی سێ.
ژن: هی!
دەربکە، با بچمە!
ئۆتۆمبێلێکی پێشەوە
(ئەڵامدانەوەی ژن)
- لە شەمەندەفەری دابەزی.
منداڵەکە وەربگرە و لە شەمەندەفەری دابەزی.
کێشەت چییە هاوڕێ؟
هێورێ، بەڕێزم.
پۆلیسی گواستنەوە، داوا دەکەم ڕابگرن!
ئەو کەسە، دەبێت ڕابگریت!
پۆلیسی گواستنەوە، وەرە.
ئێستا!
دەستەکانت بەرز بکە!
تکایە، تکایە، جارێکی تر ناکەمەوە، بەڵێن دەدەم، دەیگەڕێنمەوە!
دەدرێنمەوە، دەدرێنمەوە
Conductor ON PA: وێستگەی داهاتوو، بەهار.
(چەک)
پاشەکشەیەک بکە!
(CLAMORING)
لە رێگاكە بڕۆن!
(خەڵک هاوار دەکات)
(SCREAMING)
(WOMAN WHIMPERS)
(چەکردنی ژن)
(BABY WAILING)
(ژنێک دەگری)
(چاکردنی ئافرەتان)
*تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە: *تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە:تایبەتە
*چۆن لە سەر زەمەنێک دەدرێ*
مرۆڤی یەکەم لە تەلەفزیۆن: ڕێیان لە نێو ئەو تێکشکاوانەی کەلە ناویان هاتووە...
ژن له ته له فزیۆن: ...كارەساتێكی ژێرزەمینی شاری نیویۆرك له دوای...
پیاو 2 لەسەر تەلەفزیۆن: لەوانەیە ئەنجامی پیلانی تیرۆریستی بێت...
MAN 3 ON TV: بەرپرسانی ئیدارەی فیدراڵی فڕۆکەوانی
لێکۆڵینەوە لە پەیوەندیەکی ئەگەری بە هەڵوەشاندنەکانی ئەلێکترۆستاتیک دەکەن
پێگەیەنراوە کە هۆکاری کارەساتی ئاسمانی لیکسینگتۆن بووە لە دوو ڕۆژ لەمەوبەر.
و NO AA، ئیدارەی نیشتمانیی ئۆقیانوس و جو،
ئەمشەو بێدەنگ دەبێت.
بەڵام لەگەڵ ڕووداوی کارەساتی ژێرزەمینی لە مەنهاتن،
بڕینی کارەبا لە لانگ ئایلاند و دوو حاڵەتی نائاسایی دیکە...
گرێس، کارم ماوە، لە ٣٠ خولەکدا دێمە.
نەخێر، من ئاساییم، لە دوای 30 خولەک بینیت.
سێ، چوار، پێنج...
کالێب، بڕۆ ژوورەوە.
سڵاو
- دەتەوێت ماڵەکە ببینە؟
تۆ گوتت ١٩ی ئۆکتۆبەر؟
دایکم بەردەوام باسی ئەو ڕۆژە دەکرد.
گوتی ئەو ڕۆژە بوو کە دەمرم.
هەموو ژیانم ئەم شتە لە سەرم هەڵواساوە
و ئەبیشی.
من باوەڕ ناکەم کەس بتوانێت داهاتووم پێشبینی بکات
و بەلام گرنگ نییە؟
لە کۆتاییدا هەموومان دەمرین.
نامەوێ بزانم داهاتووم چیە
ساڵی ڕابردوو، هاوسەرەکەم لە گەشتێکی بازرگانی بوو بۆ فینکس
چەند ڕۆژێک پێش لەدایکبوونی من
ئاگرێک لە هۆتێلەکەی لە کاتژمێر چوار بەیانی دەستی پێکرد.
لێکۆڵەران وتیان کە ئالیسۆن بە هۆی هەناسەکردنی دووکەڵەوە گیانی لەدەستدا.
لە خەویدا مردووە
ئەو هیچ شتێک نەدەزانی.
لە کاتی مردنیدا، من لە ماڵم بووم، لە حەوشەی پێشەوە.
من هەمیشە پێم وابوو تۆ دەبێت هەست بکەیت
کاتێک ئەوانەی خۆشدەوێت لە مەترسییاندان،
بەڵام هەست بە هیچ شتێک نەکرد.
هیچ شتێک
من تەنها گەڵای چێشتەکە دەفڕم
زۆر ببورە، جۆن.
بەڵام مەبەستم ئەوەیە لەو کاتەوە
بڕیارمدا کەس نەیزانێت چی دێت
ژیان تەنیا زنجیرە ڕووداو و هەڵە بووە.
پاشان ئەو لیستەم پێگەیشت.
ئەگەر ئەوە پێش ئەوەی ئەلیسون بڕواتایە، ژیانی ڕزگار دەکرد.
پێویستە بزانم
هێشتا لێرەیە
ئەمە چیە؟
ئایا بینییت؟
ئەبی هەندێ جار ئەم کارە دەکرد، شتیش لە دواوە دەنووسێت،
و ئەو ژمارەیەش، پێم وانییە 33 بێت.
ئەمە EE یە
دەستپێكەكانی، كەسێك كە دەیزانی؟
نازانم،
دیانا: من نۆ ساڵ بووم کاتێک زیادەڕۆیی کرد.
تاکە جار کە هاتمە ئێرە لەگەڵ باوکم بوو
کاتێک تەرمی ئەو دەناسرا.
ئەو ماڵەکەی بۆ من بوو،
بەڵام هەرگیز نەگەڕامەوە بۆ هیچ شتەکانی.
کاتێک منداڵ بووم دایکم پێی وتم گوێی لە دەنگەکان بوو
بۆ ئه و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و
ئەو شتانەی زۆر ترسناک پێ گوتووە.
ڕۆژێک باوکم هات و منی لە لای برد.
گوتی نەخۆشە.
گوتی بۆ ئامادەکردنی خۆی هاتە ئێرە.
من هەرگیز نەمزانی مەبەستی چیە.
بۆ کریسمسێک ئەمم بۆ کرد
من نەمزانی کە دەیهێشت.
بۆ چەند کاتژمێرێک سەیری ئەم وێنەیە دەکرد.
ئەوێ دۆزرایەوە.
لەوێدا
تۆ بەسە بینی؟
بەڵێ، باشە، دەڕۆین.
(VOICES Whispering)
ئەیبی؟
(WHISPERS GROWING LOUDER)
پیاو: (چیرک)
ئەندام: کالێب
(دەنگەکان بەردەوامن لە فیسەکردن)
بڕۆ
لەگەڵ ئێمە وەرە.
ئی ئێ تەنها یەک کەس نییە.
(VOICES Whispering)
ئەیبی، نەخێر!
(هۆرن بلەرینگ)
دیانا: ئەیبی!
چی؟ چی؟ چی؟ چی؟ باشە، باشە.
ئەوان لێرەبوون.
کێ بوو، کالێب؟
- ئازاری دادی؟
- نازانم، هەموویان یەکجار قسەدەکردن.
وتیان ئێمە دەتوانین لەگەڵیان بڕین، ئەگەر بمانەوێت.
کێ بوو، ئازیز؟
(چەکەکان لەچەکدا)
- هێلکە دەرگاکان بکە
(PANTING)
چی لە کوڕەکەم دەتەوێت؟
وەڵامم بدە!
(PANTING)
من دەزانم چەند ڕۆژێکە بەدوامان دێن.
پێم وایە کەسێک بەدوام من و آبی کەوتووە.
لەبەر ئەوە بوو دوای وادەی کۆتایی هیچ هەورامانێک نەنووسیوە.
ئەمجارە هیچ شوێنێک نییە.
تۆ پێتوایە دایکم کۆتایی هەموو شتێک دەبینێت؟
کە سبەینێ هەموومان دەمرین؟
ئەو تووشی ئاژاوەن بوو، جان، ئەو دەتوانێت هەموو شتێک دروست بکات.
تا ئێستا ڕاست بوو، دیانا.
لە هەموو شتێکدا.
ئەبی هەموو شتێکم هەیە، جان.
ناتوانم ڕێگە بدەم هیچ شتێک بەسەریدا بێت
(JOHN SIGHS)
کەلب، تۆ زۆر پێویستت بە خەو هەیە.
من ده توانم گوێیان له وه بێت که هه ندێك جار وه ک ئه بی ده یانبیستم
ئایا لوسیندا گوێی لێدێت؟
(SIGHS)
- بەڵێ، پێم وایە.
ئایا من و ئەبی دەمرین؟
نەخێر، هەرگیز ناهێڵم ئەوە ڕووبدات، کەلب.
گوێم لێ ده بێت؟
تۆ...
ئەیبی، حەزت لە خواردنی بەیانی چییە؟
ئەیبی؟
چی دەکەیت، ئازیز؟
خۆرە
شتێکم پێویستە بیبینم، با ئەبی بگرە، تۆ لەگەڵمان دێیت.
کالێب!
باشه باشه باشه
هی، جۆن، چی ڕوویدا؟
هی!
قسە لەگەڵم بکە، چی ڕوویدا؟
لە کاتی ئەوەی هەواڵی مەترۆم بیستەوە، تەلەفۆنت بۆ دەکەم.
جۆن؟
ئەو بابەتەی لەسەر چالاکیی دەرەوەی خۆر کە بڵاوکردووم لەبیرتەوەیە؟
بەڵێ، بێگومان، بیرم دێت.
بەڵگەی زنجیرەیەک سوپر فڕاس لە ئەستێرەیەک لە ناوچەی پلەیادەکانی دەرەوە دۆزییەوە.
ڕاست، پێوانەکان لە چارتی تۆمارکراون.
(SIGHS)
هه ردووكمان هه ڵه مان هه بوو ژماره كان هۆشدارییه
بەڵام تەنها بۆ من یان بۆ هەر گروپێکی تصادۆمی نییە.
ئەوان هۆشداریی بۆ هەمووانن.
باشه ، تۆ ئێستا به شێوه یه كی فه رمی ده ترسێنی من.
ئەو سوپر-فڕاکەیە لە سیستەمی خۆریماندا.
شەپۆلێکی سوڕماڵی 100 میکروتەسلا
کە دەشێت چینی ئۆزۆنمان لەناوببات و هەموو زیندەوەرێکی لەسەر زەوی دەکوژێت.
دەبێت هەمووان ئاگادار بکەینەوە، دەبێت پەیوەندی بە ئاژانسی NOAA بکەین.
ئەوان پێشتر دەزانن، ڕاگەیاندنەکە هەرکاتێک بێت.
پێم وابوو مەبەستێک لەم هەمووی هەیە.
بۆچی ئەم پێشبینییەم پێگەیشت ئەگەر هیچ شتێکم نییە بۆ ئەوە؟
چۆن کۆتایی جیهان ڕابگرم؟
(DIANA GASPS)
بڕۆ ماڵەوە، فیل، ئەمشەو لەگەڵ کیم بیت.
دیانا.
من زۆر گەمژە.
من هەموو ژیانم بەسەر بردووە زانا کە ئەو ڕاست دەکات
و وانەبێ کە شێت بووە.
ئەگەر لە ژێر زەوییەوە بشێوین، ئێمە ئەگەری هەیە، وانییە؟
-ئەمەشی هەیە.
چەند ئەشکەوتێکم لە دەروازەی ٤٠ لە پاسی گرۆتۆن دەناسێت.
زۆر کەس نازانێت، بەڵام من لە منداڵییدا لەوێ یاری دەکردم.
ئێمە دەتوانین لەوێ تاقی بکەینەوە، وانییە؟
باشه باشه باشه
کەیلێب، جلوبەرگ و پێڵاو بخە ناو جانتاكەی پشتی.
دیانا، هەموو ئەو خۆراکانەی کە نابێ لەناوبچن و هەموو ئەو ئاوانەی کە ئەتوانی، بخە ناو کامیۆنەکە.
با لە ١٠ خولەکدا هەوڵبدەینەوە لێرەوە بچینە دەرەوە.
تۆ دەست پێ بکە، من چەند جانتا دەبم.
(FeEDBACK SCREECHING)
(VOICES Whispering)
جۆن: ئەلیسۆن دەیویست با تەلەفۆنت بکەم
ئەو ڕۆژەی کە بۆ فینکس ڕۆیشت.
دەیویست بەڵێنی بدەم کە پەیوەندیت پێ بکەم.
کۆستلەر: دەزانم جۆناتان
ئێمە زۆر کاتمان قسەی نەکردووە، تەنانەت نازانم بۆچی.
من شتێکت پێ دەڵێم
بەڵێ؟
ئەوەی هەموو ساڵ لە ڕۆژی پێنتاکۆسدا باسی بەخشینەکانی ڕۆحی پیرۆز کرد،
یه كێكیان دیارییه كانی پێشبینی بوون.
1 کۆرنسۆس 12 بەڵێ، من بیرم دەکاتەوە، پێویستە کڵێسا ڕێز لە پێغەمبەر بدات.
پێشبینییەکم هەیە.
لە نزیکەوە راستاییەکەی سەلماندرێت.
من دەمەوێت ڕێز لە ئەوە بگرە و وەک ڕاستی وەربگرە.
ئەو گەرمایەی کە تێدەپەڕین، باشتر نابێت.
ئەمە خراپتر دەبێت، زۆر خراپتر.
پێویستە دایك و گریس و پێداویستییەكانت بدەیت
ئەمشەو لە ژێر زەوی بچینە ژێر زەوی، لە ژێرزەمینە، لە ئاوەڕۆ، لە دەریا.
هەرچی ئەتوانی قووڵتر و خێراتر بیت
ئه وه ش ئێمه له م گه رمایه دا به پارێزگاری ده گرێت؟
نازانم، بەڵام دەبێت هەوڵ بدەین، باشە؟
(STATIC CRACKLING)
ببورە جان، بەڵام من دەترسێم ئەمشەو و هیچ شەوێک نەدەم.
سوپاس بۆ نیگەرانییەکەت، بەڵام ئەگەر کاتی من بێت، کاتی منە.
من ئامادەم هەرکاتێک یەزدان بانگیم بکات.
ئایا تۆ؟
- بابی؟ - سڵاو؟
(چەندین چڕی)
- جۆن؟
(تلیفون بیپینگ)
کەلب، با بڕۆین!
کەلب
کالێب!
(VOICES Whispering)
کەلب، ڕابکەرەوە!
کالێب!
چی دەکرد؟
من ئەوەم کرد؟
(چاتری ئابی)
ئەمە ڕێگای ڕێگای شەقام نییە.
هەمووتان لێرە چاوەڕوان بکەن.
جۆن!
جۆن تکایە، بۆچی گەڕاینەوە؟
جۆن، تکایە، چیت دەکات؟
- ئێمە ناچین بۆ ئەشکەوتەکان.
ئەو هەورامانەکانی بۆ ئەم ڕووداوە دواڕۆژە دەزانی.
هەوڵیدا بنووسیان بکات.
مامۆستاکە گوتی کە تێکشکێندراوە، کاتەکەی تەواو بوو،
بۆیە ئەویان هەڵکێشا بۆ ئەم دەرگایە.
هەوڵیدا پێمان بڵێین بۆ کوێ بڕۆن.
تۆ هیچ مانایەکت نییە، سەیری خۆت بکە، سەیری ئەوە بکە کە دەیکەیت!
ژمارەکان کلیلن بۆ هەموو شتێک.
تکایە، جۆن، پێویستە بڕۆین!
ئێمە سەیارەکەم دەبەین، با بڕۆین، جانتاکانتان لەگەڵ خۆتاندا بمێننەوە.
لێرە بم، تکایە، لێرە بم.
بێنە ناو پشتی.
ئەی باوک؟
دەبێت تەواو بکات، دوای ئێمە دێت.
ئێمە تەنها دەستپێکمان پێوە دەدەین، باشه؟
دیانا؟
کالێب!
(فۆنەکان هەڵدەنگێنن)
ئێمە لە خەڵکی شوشۆکان دەشێوین؟
بەڵێ، ئازیز، ئەوان نەدەینۆزنەوە ئەو شوێنەی کە دەچین.
دایكم، ئەوان دەزانن ئێمە لە کوێین.
- چۆن دەزانیت؟
- دیسان بینییان؟
چۆن ئەبی چۆن لەگەڵت قسە دەکەن؟
لە سەرمان دەنوسن.
*چەک و هاوار* *خودا گیان
(گریسکردن)
ئەی خودایە
- دەمەوێت بابی بانگ بکەم.
بەڵێن دەدەم لەپشتماندایە، کاتێک دەگەین، تەلەفۆن دەکەین!
لێرە چاوەڕێی بکە!
ژن لەسەر تەلەفزیۆن: ئێستا با بۆ ساتێک بگەڕێنەوە سەر بازاڕەکانی دارایی، ئەگەر دەکرێین.
با بەیانی لە سەر هێڵی کارگێڕییەوە بیبینین، سندوقەکانی خەزێنەمان بەرزدەبنەوە...
بەڵێ، زۆر سوپاس.
ژمارە پێنج.
... هیندستان گرێدانێکی باشترە لە ئەمریکا و ئەوروپا،
و دۆلار بەردەوام دەبێت لە هەڵكشەی درێژەی...
20.
MAN ON TV: ئەمە پەخشێکی پەخشکردنی فریاکەوتنە.
(ئاگاداری لێدەدەن)
ئەم تاقیکردنەوەیە تاقیکردنەوەیەکی ناخۆیە. ئەمە گواستنەوەی پەخشی فریاکەوتنە.
ئەمڕۆ ئاژانسی NOAA کۆتایی هات...
... هەڵکشانەکانی خۆر لەوانەیە درێژەی زیاتریان هەبێت
و زیانی زیاتر بە ژێرخانی ئێمە دروست دەکات لەوەی کە سەرەتا پێمانوابوو.
پێمان وایە خەڵک تا ئاگادارکردنەوەی دیکە لە ماڵەوە بمێننەوە.
ئاژەڵەکانت هێنێنە ژوورەوە. ئاوی زیادە هەڵبگرە و ئەگەر دەکرێت،
بگەڕێ بۆ پەناگەی ژێرزەمینی بەهێزکراو.
ژنرال، کەی ڕوودەدات؟
گشتى: ئەو پەنابەرانەی ئێستامان هەیە زۆرن.
باشترین ئامۆژگاری کە دەتوانین بە ڕای گشتی بدەین ئەوەیە کە ئامۆژگاری خۆت بدۆزنەوە.
ڕاپۆرتر 1: بەڕێزم!
REPORTER 2 : پرسیارێکی دیکە دەربارەی هۆشدارییەکە.
گشتى: ئێمە ئەم زانیارییە هەڵسەنگاندووین کاتێک کە دەست دەکەوێت.
ئەمە تەنها بەم دواییانە پشتڕاستکراوەتەوە.
ڕاپۆرتر 2: سەرۆک کۆمار لە کوێیە؟
گەناڵ: سەرۆک و ستافی
لە ئێستادا گواستنەوەیان بۆ شوێنێکی پارێزراو.
- ماڵپەری "هاوڵات"
کەلب، تۆ باشە؟
ئێمە لە وێستگەیەکی بەنزینین، نازانم لە کوێین.
زانیاری زیانەکان سەبارەت بە هێزی تێکدەرانەی ئەم هەڵکشانانە
ئەمە بابەتێکی زانستییە، و من گریمانەکردنیان ناکەم...
ئایا تۆ لەگەڵمان دێت؟
من دەمەوێت لەوێ بمێنیتەوە، بۆ من...
کەلب، وەرە بۆ ئۆتۆمبیلەکە، ئێستا.
- (جۆن) (کەلێب) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن) (جۆن
- لە کوێیت؟ - لە وێستفۆردین.
ببورە، دەبوو ئەمە بۆ (ئابی) و (کەلێب) بکەم.
- دەڕۆم بۆ ئەشکەوتەکان.
شوێنی ماڵە جووڵەیەکەی دایکی تۆیە.
ئێمە دەبێ بچین ئەوێ.
-مەکە، تکایە، ئەمە مەکە.
دەتەوێت بەرەو ئەو شوێنە بڕوانین کە بڕیار وایە ڕووبدات؟
ئایا شێتیت؟
ئه مه یه که هه ڕه شه یه که ده بێت بهێنین یان هه موومان ده مرین!
لە جێگاکەت بم، لەپاش ئەوە دێمە!
ئەگەر بگەڕێین بۆ ئەشکەوتەکان، ئێمە چانسمان هەیە!
تۆ گوتت خۆر ناتوانێت ئەوتای بگات!
ئەشکەوتەکان ناتوانن ڕزگارمان بکەن!
تیشکیەکە بە یەک میل لە قەوارەی زەوی تێدەپەڕێت، گوێم لێدێت؟
تنها چانسمان ئەوەیە بچینە ئەو شوێنەی ژمارەکان دەیانەوێت بچینە.
- ئەوە کاری ئێمەیە! - نەخێر، باوەڕت پێ ناکەم!
من منداڵەکان دەبەمەوە، دەبێت منداڵەکان ڕزگار بکەین!
نەکهڵە، دیانا! کالێب کوڕی منە، من بڕیار دەدەم کە بۆ کوێ بچێت!
دیانا، کالێب، لەوێیت؟
(دەرگای ئۆتۆمبێل داخراوە)
(ENGINE STARTING)
(TIRES SQUALING)
ئەیبی!
ئەیبی ئەیبی
یارمەتی، کەسێک کچەکەم بردووە!
ئەیبی!
نەفرەت!
بۆ کوێ چوو؟
گەناڵ لەسەر تەلەفزیۆن: هەمووان پێویستە ئەم کارە یەکسەر بکەن.
ئێمە ڕووبەڕووی هەڕەشەیەکی سروشتیی بەربڵاو لە ئاستی جیهانین،
و زۆر کەمی هەیە کە ئەم حکومەتەی...
هەمان شت لەگەڵ یای 2K ڕوویدا.
سبەینێ بەیانی هەست بە گەمژانە دەکەن.
٣٠ خولەک لەمەوبەر ژنێک بوو هاواری دەکرد
ئەو لەگەڵ منداڵێک بوو، ئەو لە تەلەفۆنی تۆ بوو، ئەو منداڵە نۆ ساڵە!
کەسێک ئۆتۆمبێلی ئەو خانمە برد و منداڵەکانی لەناویاندا بوون و بە یەکسەر ڕۆیشت.
ئەو ژنە، بۆ کوێ چوو؟
بڕۆ دەرگا دابخرە، وەستێنە، شێت...
تۆ دەبێ پارەی ئەوە بدەیت!
گەناڵ لەسەر تەلەفزیۆن: پێویستە لە خۆر پارێزگاری بکەیت
و پێویستە لەپاشدا بێت.
ئێمە ڕووبەڕووی هەڕەشەیەکی کوشندە دەبین.
پیاو یەکەم: دەربکە!
پۆلیس: هی، بڕۆ دەرەوە!
ئەو منداڵانە لە کوێیە؟
(SHOUTING)
"گونفێر"
(چەکردنی ژن)
(مێکان بە دەنگ دەنێن)
هێورببن، هەمووتان هێورببن!
پارامیدیک: بارگاوی
ڕوونە
دیسان
(MONITOR FlatLINING)
- باشه ، با بڵێ - 12:00ی نیوەشەوی ڕێک
پیاوێک کوژراوە، پێویستمان بە یارمەتییە
دیانا.
ببورە
(GASPS)
کالب! کالب! کالب! کالب!
لە کوێیە؟
کەیلێب لە کوێیە؟
من کوڕەکەم دەمەوێت!
(کۆکەکانی چەک)
ئێستا!
بابام، مەهێڵن!
تۆ برینداریت؟ چی کردیت؟
باشە، باوکە، من باشە، ئەمە هاوڕێمە.
وتیان دەتوانم بیهێڵم.
کالێب، دەمەوێت لەگەڵم بییت. ئێستا دەڕۆین.
بەڵام دەبێت لەگەڵیان بڕین.
ئەوان ئازار نادەن.
ئەی ئابی، تۆ باشە؟
دایکت ویستبوو لێرە بێت، ئازیز.
ئەو کەسانەی کە بۆم دەهاتن پێیان وتم کە ئێستا دایکم بە سەلامەتییە.
ئەوان هەموو کات لە ئێمەدا پاراستوون، باوکە.
ئه وانیش په یامیان نارد له پێشیان بۆ ئاماده کردنی ڕێگه ی (دروستبوون).
ئێستا هاتوون بۆ ئێمە.
تۆ کێیت؟
کاتی ڕۆیشتنە، باوکە، ئەوان ئێمەیان هەڵبژاردووە تا بتوانین لە نوێ دەست پێ بکەین.
بۆ ئەوەی هەموو شتێک دەست پێ بکاتەوە.
مەبەستت چییە؟
بۆچی ئەوە دەڵێ، باوکە؟
- چی؟
چی دەڵێت، کەلب؟
ئەو دەڵێ تەنها هەڵبژێردراوەکان دەبێت بڕۆن،
ئه وانه ی گوێیان له بانگ ده بوو.
تکایە
ناتوانم لەگەڵت بڕۆم، کەلب.
ئەوان ئێمەیان هەڵبژاردووە بۆ ئەوەی بڕۆین.
ئەوان ئێمە هەڵنەبژێرن، کەلب.
ئەوان ئێوە هەڵبژاردووە، هەردووکیان.
تۆ دەبێ ئێستا گرنگی بە (آببی) بدەیت، تۆ دەبێت بەهێز بیت بۆ ئەو.
CALEB: (CHRYING) نەخێر، نامەوێت بەبێ ئێوە بڕۆم.
دەتوانن تۆیان لێ ببردایە، بەڵام نەیاندەکرد،
چونکە دەبێت خۆت بڕیار بدەیت.
بەڵام بەڵێنی داوە.
تۆ گوتت بۆ هەمیشە لەگەڵمان دەبین
ئێمە دەبین، دەبین، من جێناکەوم.
بەڵام تۆ دەبێت لەگەڵیان بڕۆیت، دەبێت لەگەڵیان بڕۆیت.
کالێب، کالێب، گوێ لێ بگرن، کالێب، ڕابگرن، ڕابگرن، ڕابگرن، گوێ لێ بگرن.
ئێمە پێکەوە دەبین، هەموومان پێکەوە دەبین.
دایكمیش لەگەڵمان دەبێت
دەزانم، ئێستا دەزانم، دەزانم.
ببینە، وەرە، ئەمە وەرگرە.
ئه مه به رگرێ و له گه ڵت بهێڵه وه
ڕۆژێک دێت، دەزانی مانای چییە.
(هەردووکیان دەگرین)
من تۆم خۆش دەوێ، باوکە.
(سوBBING)
(چاتری ئیکساتید لەسەر ڕادیۆ)
(بووژانەوەی ستاتیکی)
(RADIO SWITCHES OFF)
(CLOWD CLAMORING)
*خوشبەختی: *کێیە کەلب؟
کەلێب لە سەفەری یە.
ئێمە تا زۆرترین کات لە ئاسمانی دەمانەوە.
تەنها ئەوەی دەتوانین بڵێین ئەوەیە کە هەموو بەیانییەک دووپاتمان کردووە.
بێنە هەر جۆرە پەناگەیەکی ژێرزەمینی.
پێمان گوتووە کە مانگی ئاسمانی...
(MONTURED SPEECH)
(REV. KOESTLER SIGHS)
ئەمە کۆتایی نییە، کوڕم.
- دەزانم.
(RUMBLING)